O Proxy é um padrão de projeto estrutural que permite que você forneça um substituto ou um espaço reservado para outro objeto. Um proxy controla o acesso ao objeto original, permitindo que você faça algo ou antes ou depois do pedido chegar ao objeto original.

O padrão Proxy resolve problemas relacionados à controle de acesso, otimização de desempenho, gerenciamento de recursos, segurança e transparência na comunicação entre clientes e objetos. Ele permite que você introduza um nível de indireção entre o cliente e o objeto real, possibilitando a implementação de funcionalidades adicionais e aprimorando a flexibilidade e a robustez do sistema.

Ele sugere que você crie uma nova classe proxy com a mesma interface do objeto do serviço original. Então você atualiza sua aplicação para que ela passe o objeto proxy para todos os clientes do objeto original. Ao receber uma solicitação de um cliente, o proxy cria um objeto do serviço real e delega a ele todo o trabalho. Se você precisa executar alguma coisa tanto antes como depois da lógica primária da classe, o proxy permite que você faça isso sem mudar aquela classe. Uma vez que o proxy implementa a mesma interface que a classe original, ele pode ser passado para qualquer cliente que espera um objeto do serviço real.

No código escolhido, o padrão Proxy é implementado para fornecer uma camada intermediária entre o cliente e o objeto real (RealSubject). Isso permite que o Proxy controle o acesso ao objeto real, verifique permissões e realize outras operações antes ou depois de encaminhar as solicitações para o objeto real.