O Memento é um padrão de projeto comportamental que permite que você salve e restaure o estado anterior de um objeto sem revelar os detalhes de sua implementação

O padrão Memento é uma solução para o problema de capturar e restaurar o estado interno de um objeto sem violar o princípio de encapsulamento. Ele resolve várias questões relacionadas à gestão de estados e permite que objetos retornem ao seu estado anterior de forma eficiente.

O padrão Memento delega a criação dos retratos do estado para o próprio dono do estado, o objeto originador. Portanto, ao invés de outros objetos tentarem copiar o estado do editor “a partir do lado de fora”, a própria classe do editor pode fazer o retrato já que tem acesso total a seu próprio estado.
O padrão sugere armazenar a cópia do estado de um objeto em um objeto especial chamado memento. Os conteúdos de um memento não são acessíveis para qualquer outro objeto exceto aquele que o produziu. Outros objetos podem se comunicar com mementos usando uma interface limitada que pode permitir a recuperação dos metadados do retrato (data de criação, nome a operação efetuada, etc.), mas não ao estado do objeto original contido no retrato.
Tal regra restritiva permite que você armazene mementos dentro de outros objetos, geralmente chamados de cuidadores. Uma vez que o cuidador trabalha com o memento apenas por meio de uma interface limitada, ele não será capaz de mexer com o estado armazenado dentro do memento. Ao mesmo tempo, o originador tem acesso total a todos os campos dentro do memento, permitindo que ele o restaure ao seu estado anterior à vontade.

No código, é implementado o padrão Memento para permitir que um objeto (`Originator`) mantenha e restaure seu estado interno de forma independente e sem violar o encapsulamento. O `Originator` possui um estado que pode ser modificado por suas operações. Antes de realizar uma operação que modifica o estado, o `Originator` cria um `Memento` contendo seu estado atual. Esse `Memento` é então armazenado pelo `Caretaker`. O `Caretaker` é responsável por gerenciar os `Mementos`, permitindo que o `Originator` restaure seu estado para um estado anterior quando necessário. Isso possibilita a implementação de funcionalidades como desfazer (undo) e controle de histórico de estados. O padrão Memento mantém a separação entre o `Originator` e o mecanismo de armazenamento de estados (`Memento` e `Caretaker`), garantindo que o estado interno do `Originator` seja preservado e restaurado de maneira eficiente.